[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 28]
แบบนี้มันไม่สมเหตุสมผลเลย
เขาอาจคิดว่า
อาหารที่นี่ไม่ถูกปาก
เลยออกไปหาของที่เบากว่ากินกระมัง
ในเมืองจิ่นนี้
จะมีที่ใดมีอาหารเบา ๆ อย่างว่าได้เล่า
บางที
ที่สำนักถังอาจจะมีก็ได้
เขาไปสำนักถังทำอะไร
พวกเจ้ามาที่นี่
เพื่อมาเจรจากับเรา
หากตอนนี้พวกเจ้าไปสำนักถัง
งั้นระหว่างเรา
ก็ไม่จำเป็นต้องคุยแล้ว
เราให้ความสำคัญกับการเจรจาครั้งนี้นักหรือ
ตอนนี้เสวี่ยเวยก็กลับมาแล้ว
เช่นนั้นการเจรจา
ก็ไม่มีแล้ว
เจ้า
ในข่าวของพวกเจ้าก็บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าไม่ใช่คนที่ยึดถือคุณธรรม
ข้าไม่เคยบอกเลยนะว่า
ข้าจะรักษาสัญญา
เจ้าบ้านใหญ่
ตกลงเจ้าต้องการอะไรกันแน่
เราอยากออกไปจากนทีอันมืดมิดนั้น
แต่ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้ของสำนักถังเจ้า
ก็เหมือนกับนทีมืดอีกแห่งหนึ่ง
[หอเหลียนเยว่]
ข้าไปดูเจ้าหมอนั่นที่คุกใต้ดิน
พวกเจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
มีความเคลื่อนไหวผิดปกติเรียกข้าทันที
ระวังหน่อยนะ
เป็นถังเทียนลู่
หากสู้กันขึ้นมา
จะต้องดึงให้
ศิษย์สำนักถังมากันหมด
ต้องหาวิธีล่อพวกเขาจากไป
เรื่องนี้
มอบเป็นหน้าที่ข้า
ข้าจะถือโอกาสไปช่วย
ศิษย์น้อยถังเหลียนเยว่ด้วย
อย่างไรเสีย
เขายังต้องเรียกอวี่โม่ของเรา
ว่าอาจารย์แม่สักคำนะ
ระวังนะ
ใคร
พวกเจ้าดูที่นี่ให้ดี
แมงมุมเงาสลาย
[หอเหลียนเยว่]
พี่อวี่
คิดว่านี่เกิดจาก
หนอนไหมสวรรค์จันทราน้ำแข็ง
ทำอย่างไรจะช่วยเขาได้
ลองใช้แมงมุมลายอัคคี
นี่
น่าขำนัก
หนอนไหมสวรรค์จันทราน้ำแข็ง
อาศัยแค่แมงมุมลายอัคคีของเจ้า
ยังคิดจะคลาย
น้ำแข็งบนตัวของถังเหลียนเยว่
ช่างฝันเฟื่องเสียเหลือเกิน
หัตถ์พญายม
รู้แต่แรกก็พาคนมามากหน่อยแล้ว
ที่นี่คือเมืองจิ่น
เป็นอริกับเมืองจิ่นและสำนักถัง
เจ้าบ้านใหญ่
นี่ไม่ใช่ทางเลือก
ที่ดีเลย
พูดไปพูดมา
ไม่ใช่เพราะคนเยอะหรอกหรือ
ผู้ชนะเป็นเจ้า
คนเยอะก็เอาชนะข้าได้หรือ
ประมุขซู
เป็นคนที่ทำให้ผู้อื่น
ประหลาดใจไม่หยุดเสียจริง ๆ
บนอาวุธลับนี้มีพิษร้ายแรง
แต่น่าเสียดาย
เจ้ารู้เมื่อสายไปเสียแล้ว
พูดมากเสียจริง
ให้เจ้าได้รับรู้
ความเจ็บปวดจากการพูดไม่ได้เสียบ้าง
ไม่สาย ๆ
ข้ายังนับว่ามาทันเวลาอยู่
หมอเทวะ
อาเจ๋อ
พวกท่านมาได้อย่างไร
ข้าได้รับคำขอให้ช่วยจากหลานศิษย์น้อยราชาโอสถของข้า
เขาเองก็ถูกขังอยู่ในสำนักถัง
แต่ว่าตอนนี้เรื่องเร่งด่วน
ให้ข้าดูก่อนว่า
ชีพจรของเจ้าเป็นอย่างไร
พิษนี้
มาจากตัวแม่นางเสวี่ยเวย
หรือว่านางเกิดเรื่องแล้ว
ก่อนหน้านี้นางถูกเย่ยาพาตัวไป
อย่างที่คิดจริง ๆ
ศิษย์หลานน้อยที่ถูกขับออกจากสำนักของข้า
จิตใจไม่ซื่อตรง
แต่กลับฉลาดล้ำเลิศ
มนุษย์พิษที่เกือบจะสมบูรณ์แบบ
ตกอยู่ในมือนาง
สามารถนำพิษที่อยู่ในตัวนาง
ออกมาได้จริง
เอาไปใช้เพื่อจุดประสงค์อื่น
พิษนี้แก้ไม่ง่าย
เจ้ากินลูกกลอนโอสถกดเอาไว้ก่อน
รอไว้ออกจากที่นี่แล้ว
ข้าค่อยถอนพิษให้เจ้า
ขอบคุณหมอเทวะมาก
หมอเทวะไป๋
เจ้ามีวิธีช่วยถังเหลียนเยว่หรือไม่
หนอนไหมสวรรค์จันทราน้ำแข็ง
ข้ารู้แล้ว
แก้อย่างไร
ข้าจะลองใช้อาหั่ว
งูน่าจะกินหนอนไหมนะ
น่าจะกินนะ
อาหั่วเป็นงูแบบไหนอีก
งูอัคคีเซียนหงส์
นี่ก็คืออาหั่ว
อาหั่วไม่ได้เชื่องเหมือนเสี่ยวชิง
รู้ว่าถ้าเรียกมันออกมาคงไม่ใช่เรื่องดี
ก็เลยไม่ยอมทำงาน
แบบนี้แหละถูกแล้ว
ทำงาน ๆ
ห้องนี้
ดูเหมือนไม่ได้หนาวเย็นเหมือนเมื่อครู่แล้ว
นั่นสิ
อีกอย่าง
อบอุ่นขึ้นนิดหน่อยด้วย
หากมีแมงมุมเพลิงสมุทรสวรรค์อยู่
ตอนนี้ถังเหลียนเยว่
ก็คงกลับมาเป็นปกติแล้ว
อาหั่วนี่น่ะ
แม้จะบอกว่าเป็นงูประหลาดธาตุไฟที่ค่อนข้างล้ำค่าก็ตาม
คิดจะใช้ไฟของมัน
มาคลายความหนาวเย็นของที่นี่
อย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาสองชั่วยาม
แต่ก็แค่กลับมาเป็นปกติ
ยังไม่สามารถ
กลับฟื้นคืนสติชั่วคราว
แต่เสียดาย
พวกเจ้าไม่มีเวลานี้แล้ว
เมื่อปากกระบอกเข็มดอกหลีพายุพิรุณ
- เล็งไปที่เจ้า - ระวัง
เจ้าก็สิ้นชีพไปแล้ว
หมอเทวะ
เจ้าดูเร็ว
ไม่เกี่ยวกับข้านะ
คนธรรมดาอยู่ภายใต้ความหนาวเย็นแบบนี้
คิดจะกลับมาเป็นปกติ
อย่างน้อยต้องใช้เวลาสองก้านธูปจริง ๆ
ที่หมอเทวะพูดคือคนธรรมดา
แต่เขาคือถังเหลียนเยว่
ใช่
ข้าคือถังเหลียนเยว่
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นแล้ว
อย่างไรข้าก็คิดไม่ถึงว่า
คนที่มาช่วยข้าที่นี่
กลับเป็นพวกเจ้า
นี่เจ้าพูดอะไร
แวบแรกที่เจ้าถูกซุ่มโจมตี
ก็ควรคิดถึงข้าไม่ใช่หรือ
เป็นเจ้า
อะไรคือเป็นข้า
ข้าเป็นใคร
มู่อวี่โม่
คาดไม่ถึงว่าจะตอบตรง ๆ
น่าทึ่งจริง ๆ
นั่นสิ
อย่างไรเขาก็คือถังเหลียนเยว่
อาจารย์อา
ข้าอยากรู้เหตุผล
ที่พวกเจ้าสนับสนุนคือถังหลิงหวง
แต่พวกเราไม่ได้หวังให้
ถังหลิงหวง
กลายเป็นนายท่านผู้เฒ่าในอนาคต
แต่ที่ตั้งของหอหมื่นสมบัติสำนักถัง
นอกจากนายท่านผู้เฒ่าแล้ว
มีเพียงข้าและศิษย์พี่ใหญ่ที่รู้
นี่คือเหตุผลที่พวกท่านขังข้า
แต่กลับ
ไม่ฆ่าเราทิ้งง่าย ๆ
ในหอหมื่นสมบัติ
เก็บซ่อนอาวุธลับ
ระดับอักษรสวรรค์ทั้งหมดของสำนักถัง
หากไม่มีพวกมัน
สำนักถังคิดจะมีสถานะเช่นนี้
ต่อไปในยุทธภพ
นับว่ายากยิ่งแล้ว
บัดนี้ถึงแม้เจ้าจะหลุดพ้นจากการกักขัง
แต่ถังหลิงหวงและถังเหลียน
ยังอยู่ในมือของเรา
หากเจ้ากล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
เราสามารถฆ่าพวกเขาได้ตลอดเวลา
ที่แท้ที่เรียกว่าวิญญูชนจอมปลอม
ในสำนักฝ่ายธรรมเลื่องชื่อ
ก็คือคนอย่างเจ้านั่นเอง
ใช้สิ่งที่เรียกว่าความรู้สึกยุติธรรม
และคุณธรรมมาบีบบังคับฝ่ายตรงข้าม
เพื่อบรรลุเป้าหมายต่ำช้าของตนเอง
และวิญญูชนที่แท้จริง
ก็น่ารำคาญมากเช่นกัน
เพราะสุดท้ายก็ต้องถูกควบคุมด้วยสิ่งนี้จริง ๆ
ศิษย์น้อยคนนั้นของเจ้า
ถูกมู่ชิงหยางหาตัวเจอแล้ว
พวกท่านคิดจะทำอย่างไร
บอกที่ตั้งของหอหมื่นสมบัติมา
ข้ารับรองว่าเจ้าและถังหลิงหวง
จะไปจากสำนักถังได้อย่างปลอดภัย
นายท่านผู้เฒ่าล่ะ
เขาไม่มีทางกลับมาที่สำนักถังแล้ว
หมายความว่าอะไร
วางใจ
เราไม่ทำอะไร
นายท่านผู้เฒ่าหรอก
เขาก็แค่กลับมาสำนักถังไม่ได้
แค่นี้เท่านั้น
อย่าฟังเขาพูดเหลวไหล
ระวังหลงกลเขา
ศิษย์พี่เคยบอกข้าคำพูดหนึ่ง
คำพูดอะไร
ไม่ว่าเมื่อไร
ยามมีคนเอาชีวิตของเขามาบีบคั้นข้า
หากศิษย์พี่พบอันตราย
มีคนเอาข้ามาบีบคั้นเจ้า
ไม่ต้องสนใจอะไรทั้งนั้น
บุกไปข้างหน้าก็พอ
ศิษย์พี่
ไม่มีวันต้องการให้เจ้าเป็นห่วง
ไม่ต้องสนใจ
บุกไปข้างหน้าก็พอ
เพราะว่า
เขาไม่มีวันต้องการให้ข้าเป็นห่วง
เจ้าเป็นใคร
ไม่เลวจริง ๆ
อะไรไม่เลว
ภาชนะที่ไม่เลว
[ถังหลิงหวง สำนักถัง]
เจ้าคิดจะทำอะไร
วรยุทธ์ของเจ้า
สูงส่งกว่าผู้ใด
ในสำนักถังที่ข้าเคยพบ
มากนัก
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าเป็นแค่คนเดินทาง
ผ่านมายังสำนักถัง
เดิมรับคำสั่ง
ให้มาทำการค้ากับพวกเขาให้สำเร็จ
พวกเขามอบ
สถานที่ลับที่ปลอดภัย
และสมุนไพรสำหรับทดลองให้ข้า
ข้าช่วยชิงอำนาจให้พวกเขาในคราวเดียว
แต่ว่าตอนนี้ดูแล้ว
การค้าคราวนี้
อาจไม่ได้ทำแล้ว
คนอย่างข้าน่ะ
ชอบร่วมมือกับคนที่แข็งแกร่งที่สุดเท่านั้น
แต่ว่าน่าเสียดาย
สามคนที่แข็งแกร่งที่สุดในสำนักถัง
ล้วนร่วมมือด้วยยาก
ดังนั้นจึงได้แต่ถอยมาเลือกที่รองลงมา
ตั้งแต่มาเมืองจิ่น
ทุกวันชีวิตล้วนแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ก็ไม่รู้ว่า
ทางด้านเจ้าบ้านใหญ่จะเป็นอย่างไร
ช่วยเสวี่ยเวยออกมาหรือไม่
ประมุขของอาจารย์แม่
อย่าหลับนะ
อย่าหลับ
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ตายหรอก
ก็แค่เมื่อครู่
ฆ่าถัง...
ถังเทียนลู่ผู้อาวุโสใหญ่คนนั้น
เหนื่อยเกินไป
เจ้าอย่าเขย่าข้าล่ะ
ข้าพักผ่อนประเดี๋ยว
พวกเจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใคร
ก่อนถามคำถามผู้อื่น
ควรจะตอบคำถาม
ผู้อื่นก่อนหรือไม่
ในมือของเจ้าคือ
กระบี่อันดับสามแห่งใต้หล้า
อาชาเหล็กธาราน้ำแข็ง
เจ้าคือเจ้าเมืองรองแห่งเมืองเสวี่ยเยว่
บาดแผลบนตัวเจ้า
มาจากอาวุธลับของสำนักถัง
ในสำนักถัง
เกิดความวุ่นวายขึ้น
อาจารย์ข้า
หรือที่พวกท่านเรียกว่าทูตเสวียนอู่
ถูกพวกเขาแช่แข็งไปแล้ว
ดูท่าพวกท่านแม่เดาได้ถูกต้อง
สำนักถังเกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่จริง ๆ
นางรีบร้อนมากจริง ๆ
จบลงแล้ว
ต่อให้พวกเจ้าอยู่ที่นี่
เอาชนะข้าได้
เรื่องราวในสำนักถัง
ก็ไม่มีความเปลี่ยนแปลงใด ๆ
งั้นหรือ
เป็นสัญญาณที่ส่งมาจากพี่อวี่
นี่มันพอดีเลยไม่ใช่หรือ
ดูท่าผลลัพธ์
จะทำให้เจ้าผิดหวังแล้ว
ถังฝูลู่ตายแล้ว
ถังหลิงจุนที่เป็นผู้นำก็หนีไม่พ้นเคราะห์กรรมเช่นกัน
พวกเจ้าก่อนหน้านี้ทำงานตามคำสั่งของนาง
เรื่องเหล่านี้ข้าปล่อยผ่านไม่เอาโทษได้
[หอเหลียนเยว่]
แต่ว่านับจากนี้ไป
เจ้าทำงานเพื่อตนเอง
หรือเพื่อสำนักถังได้เท่านั้น
ห้ามเป็นคมดาบให้กับคนที่มีจิตคิดร้ายอีก
- น้อมรับคำสั่ง
ทูตเหลียนเยว่
ลุกขึ้นมาพูด
ขอรับ
รองเจ้าสำนักถูกพวกเจ้าขังไว้ที่ไหน
คุก...
คุกฟ้าของหอลงทัณฑ์
พาข้าไปหาเขา
ขอรับ
เอาตัวไปให้หมด
ถังเหลียนเยว่
คมปลายดรรชนีของเจ้า
อยู่ที่ข้ามานานแล้ว
บัดนี้มีเรื่องสำคัญก็เอาไปเถอะ
ในตัวข้ายังมีคมมีดสำรองอยู่
เล่มนี้
ตอนนี้เป็นของ
แม่นางอวี่โม่เท่านั้น
♪คิดถึงมิลืม มองกันอยู่ไกล ๆ ปีแล้วปีเล่า♪
♪คือการคนึงหาของผู้ใด ขุนเขานทียังสุขสบาย♪
♪เจ้าจากมายังสุขสบาย คล้ายคราแรกที่เคยเป็น...♪
เป็นผู้ชายใจดำจริง ๆ
พอฟื้นมาก็รีบไปทำงานสำคัญเสียแล้ว
♪อย่าได้คิดถึงความโศกเศร้าที่จากลา♪
ตอนนี้ถังหลิงหวงถูกคุมขังอยู่
นานขึ้นหนึ่งเค่อ
อันตรายก็มากขึ้นหนึ่งส่วน
ใช่
ข้าก็แค่พูดไปเท่านั้น
เจ้าเมืองหลี่
เราพบกันอีกแล้ว
เจ้าก็อยู่ด้วยหรือ
พวกเจ้าเองก็มีส่วนร่วมในการเปลี่ยนแปลงของสำนักถังครั้งนี้หรือ
ข้าแค่มาเป็นเพื่อนลูกสาวข้า
มีเรื่องเจ้าไปหาเขา
เจ้ามาช่วยทูตเสวียนอู่สินะ
เมืองเสวี่ยเยว่แบกรับ
ภาระในการปกป้องยุทธภพจริง ๆ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ก็แค่ท่านแม่ฝากข้ามาเท่านั้น
แล้วพวกเจ้ามาที่นี่ทำไมล่ะ
นี่เป็นเรื่องภายในของนทีมืดเรา
ทูตเสวียนอู่หลุดพ้นจากการถูกขัง
มุ่งหน้าไปยังหอลงทัณฑ์แล้ว
เจ้าไปหาเขาได้
ข้าเชื่อเจ้าได้หรือไม่
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
เรื่องที่นทีมืดเราต้องทำในการมาครั้งนี้สำเร็จลงแล้ว
เราเองก็ไปเถอะ
พี่อวี่
ไม่รออีกหน่อยหรือ
ไม่จำเป็น
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่มาถึงแล้ว
สำนักถังจะไม่เกิดการเปลี่ยนแปลงอีก
แค่รอให้ถังเหลียนเยว่
มาหาเราเท่านั้นก็พอ
วางใจเถอะ
เรื่องของเจ้า
เรายังจำได้อยู่
ประมุขซู
คนของสำนักถังมาแล้ว
ขอรับ
เจ้าเป็นใคร
[ถังเสวียน สำนักถัง]
ข้าน้อยถังเสวียน
ถังเหลียนเยว่ล่ะ
ก่อนที่เหลียนเยว่จะไปถึงหอลงทัณฑ์
รองเจ้าสำนักก็ถูกคนเอาตัวไปแล้ว
พอรู้ข่าว
เหลียนเยว่ก็รีบไล่ตามไปพร้อมกับ
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
ก่อนจากไป
ได้ฝากข้ามาแสดงความขอบคุณ
ต่อนทีมืดทุกท่าน
แค่นี้เองหรือ
ศิษย์หลานน้อยของข้าล่ะ
ก่อนหน้านั้นราชาโอสถซิน
ถูกขังอยู่ในห้องลับตลอด
ตอนที่รองเจ้าสำนักถูกคนพาตัวไป
ราชาโอสถซินก็ถูกคน
จงใจปล่อยออกไปด้วย
ตอนนี้ยังพักฟื้นอยู่ในห้องโอสถ
ข้าจึงมาแจ้งข่าว
ดูท่าจะเป็นฝีมือศิษย์หลานน้อยอีกคนของข้า
พวกเขาเอาตัวถังหลิงหวงไป
เป็นเพราะถังหลิงหวง
เป็นร่างของมนุษย์โอสถที่ยอดเยี่ยมที่สุด
อีกสักพักข้าจะไปสำนักถัง
ตรวจรักษาอีกสักครั้ง
พวกเจ้าช่วยส่งพวกเขา
กลับไปพักฟื้นที่หุบเขาราชาโอสถอีกที
ขอบคุณมาก
ถังเหลียนเยว่ไม่มีคำพูดอื่นแล้วหรือ
ที่นทีมืดทุกท่านมาคราวนี้
คิดว่าคงมีเรื่องอื่นมาเยี่ยมเยือน
นายท่านผู้เฒ่าของเราเดินทางไกลยังไม่กลับมา
รองเจ้าสำนักและเหลียนเยว่ก็ไม่อยู่
หากมีเรื่องอะไร
สามารถคุยกับข้าได้
คุยกับเจ้า
เจ้ามีสถานะอะไร
ถึงมีคุณสมบัติมาคุย
เจ้าบ้านใหญ่
นี่หมายความว่าอะไรหรือ
ความหมายของชางเหอเหมือนกับข้า
เจ้ามีสถานะอะไร
ถึงมาคุยกับเรา
ไสหัวไป
ฝากกลับไปบอกถังเหลียนเยว่ด้วย
คราวหน้าหากอยากเจอพวกเรา
ให้เขาไปนทีมืด
ถูกแมงมุมติดตามของข้าตามไป
ไม่ว่าที่ไหน
ข้าล้วนตามหาเจ้าพบ
[20 วันผ่านไป]
[เมืองเทียนฉี่]
[ศารทวิษุวัต กลางวันกับกลางคืนยาวเท่ากัน เจ้ากับข้าแยกจากกัน]
ทูตมังกรคราม
สัปเหร่อ
มู่อวี่เอ๋ย มู่อวี่
ผู้คนบนโลกยังคงเต็มไปด้วย
ความเป็นศัตรูต่อนทีมืดของเรานะ
เจ้าบ้านใหญ่
อย่าได้ก่อเรื่องนะ
คิดจะประลองกระบี่กับผู้สืบทอดกระบี่ฤทัย
เป็นการก่อเรื่องหรือ
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดซูชางเหอ
มายังเมืองเทียนฉี่โชคดีได้พบทูตมังกรคราม
ขอให้
ช่วยแจ้งข่าวสักครั้ง
แจ้งข่าว
ข้า
อยากพบอ๋องหลางหยา
นับร้อยนับพันปีที่ผ่านมา
คนในยุทธภพได้ยินชื่อของนทีมืด
ล้วนเคารพและหลีกให้ห่างไกล
พวกเจ้า
เป็นคมดาบในความมืด
ไม่รู้ว่าเมื่อไรจึงปรากฏตัวมาเอาชีวิตคน
ส่วนข้าคือทูตมังกรครามแห่งเทียนฉี่
ปกป้องความสงบร่มเย็นของเมืองนี้
ดังนั้น
ขออภัย
ปราณกระบี่ที่ป้องกันเมื่อครู่
เป็นหน้าที่ของข้า
ข้าไม่สนใจ
แต่ว่าซูมู่อวี่
อาจจะสนใจ
บุตรสาวข้าอยู่ในปราการตระกูลถัง
ได้พบกับผีถือร่มแล้ว
บัดนี้เป็นประมุขตระกูลซูแล้ว
ได้
ประมุขตระกูลซูกล่าวว่า
พวกเขาอยู่ร่วมในการเปลี่ยนแปลงของสำนักถัง
แต่เห็นชัดว่า
พวกเขายืนอยู่ฝ่ายถังเหลียนเยว่
พวกเขาได้เข้าช่วยถังเหลียนเยว่เอาไว้
เรื่องนี้สำหรับเราแล้ว
เป็นบุญคุณอย่างหนึ่ง
ต่อมาหานอีพบถังเหลียนเยว่
แต่ตอนนั้น
ถังหลิงหวงถูกคนลึกลับ
กลุ่มหนึ่งเอาตัวไป
พวกเขาไล่ตามไปทางเหนือตลอดทาง
แต่ในตัวเหลียนเยว่
ยังคงมีพิษเย็นที่หนอนไหมสวรรค์จันทราน้ำแข็ง
ทิ้งไว้หลงเหลืออยู่
ระหว่างทางจึงจำต้องหยุดลง
จากนั้น
ก็สูญเสียร่องรอยของถังหลิงหวงไป
ถังหลิงหวง
ถูกพาตัวมาเมืองเทียนฉี่หรือ
สายลับของกององครักษ์ภายในก็บอกแล้ว
ไม่นานก่อนหน้านั้นมีคนลึกลับกลุ่มหนึ่ง
เข้ามายังเมืองเทียนฉี่
แต่จากนั้นไม่นาน
ก็หลุดรอดการเฝ้าสังเกตของพวกเขาไปได้
หานอีไม่อยากมีส่วนร่วมกับเรื่องของเทียนฉี่
จึงกลับไปเมืองเสวี่ยเยว่
ส่วนข้าและเหลียนเยว่ได้ตามสืบต่อไป
พวกเราเดาว่า
ก็คือคนลึกลับกลุ่มนี้
ที่พาตัวถังหลิงหวงไป
และในตอนที่เราคิดจะตรวจสอบให้ถึงที่สุดนี้เอง
พวกเจ้าก็เข้ามาเทียนฉี่
เราช่วยเหลือพวกเจ้า
ตามหาพวกเขาได้
ดังนั้นที่พวกเจ้ามาคราวนี้
เพราะคิดจะทำการค้ากับเราหรือ
จะว่าไปแล้ว
พวกเขากับเรายังมีความแค้นบางอย่างอยู่
ด้วยนิสัยของข้า
น่าจะฆ่าพวกเขาเสียให้หมด
แต่ว่าซูมู่อวี่เจ้าหมอนั่น
เขาบอกว่า
นี่เป็นโอกาสที่ไม่เลว
โอกาสอะไร
โอกาสในการเป็นสหายกับอ๋องหลางหยา
ความจริงข้าไม่ให้ค่าอย่างมาก
คนจองหองอวดดีอย่างข้า
จะไปคิดเป็นสหายกับอ๋องหลางหยา
วีรบุรุษที่เจิดจ้าโดดเด่น
แบบนั้นได้อย่างไรกัน
แต่ซูมู่อวี่บอกแล้ว
สิ่งที่เขาบอกเจ้าล้วนฟังหรือ
เขาบอกว่าอะไร
ซูมู่อวี่บอกว่า
คือนทีมืดที่กลายเป็นสหายของอ๋องหลางหยา
ไม่ใช่ข้าที่กลายเป็นสหายของอ๋องหลางหยา
ฉะนั้น
ให้ข้าหุบปากซะ
เจ้าว่าเกินไปไหมล่ะ
ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่หรือเขาเป็นเจ้าบ้านใหญ่
เรื่องอะไรข้าต้องหุบปาก
ข้ายิ่งจะพูด
ข้าไม่ยอม
ข้าไม่ให้ค่า
ข้าจะหัวเราะเยาะเย้ย
ข้าจะกลอกตามองบน
ข้า...
จะยอมทนเพื่อส่วนรวม
ฉะนั้นทูตมังกรคราม
รบกวนเชิญทูตมังกรครามแจ้งข่าวให้สักครั้ง
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ขอเข้าพบอ๋องหลางหยา
ต้องการอะไร
สำหรับความต้องการ
ข้าอยากบอกเขาต่อหน้า
ทูตมังกรคราม
แค่แจ้งข่าวก็พอ
ประมุขซูที่อำนาจยังมากกว่าเจ้าคนนั้น
อยู่ไหนเสียล่ะ
เขา เขาหรือ
พรุ่งนี้เขาต้องตื่นไปดูบ้านแต่เช้า
ก็เลยเข้านอนแล้ว
มา
เชิญมาทางนี้
บ้านที่ข้ากำลังจะพาพวกเจ้าไปชมน่ะ
หน้าหนาวอุ่นหน้าร้อนเย็น
ผู้คนสัญจรไปมา
ตอบสนองมาตรฐานสองอย่างของเจ้า
ทั้งเปิดประตูต้อนรับแขกและคิดจะอาศัยอยู่เอง
ลูกค้าสองรุ่นในอดีตของข้า
อยู่ที่นี่ล้วนร่ำรวยมหาศาลกันไปหมดแล้ว
ข้าเชื่อว่า
พวกเจ้าสามีภรรยา
จะต้องทำได้แน่
ข้าเคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
เราไม่ใช่สามีภรรยา
เป็นเพียงหุ้นส่วนเปิดร้านยาด้วยกันเท่านั้น
ข้าเข้าใจ
พวกเจ้าชายเก่งหญิงงาม
เป็นคู่ที่เหมาะสม
มาเปิดร้านยาไกลถึงเทียนฉี่
เป็นแค่หุ้นส่วน
ข้าไม่เชื่อหรอก
พวกเจ้าจะต้อง
ขโมยเงินมาจาก
บ้านเศรษฐีที่ไหนสักหลัง
แล้วหนีตามกันมาแน่
ข้า
วางใจเถอะ
ข้าไม่พูดหรอก
ข้าปากหนักจะตาย
ดูไปแล้วไม่ค่อยเหมือนนะ
มา
เชิญ ๆ ๆ
เชิญ
มา
ดูสิว่าบ้านนี้เป็นอย่างไรบ้าง
บ้านหลังนี้ไม่เลวจริง ๆ
เงียบสงบมากทีเดียว
เพียงแต่ไม่รู้ว่ากิจการจะไม่ดีหรือเปล่า
กิจการโรงหมอจะดีหรือไม่
นั่นต้องขึ้นอยู่กับหมอเทวะอย่างเจ้าไม่ใช่หรือ
วิชาแพทย์ของหมอเทวะเป็นอย่างไร
ห้าอันดับแรกในใต้หล้า
แล้วสี่อันดับแรกอยู่ที่ไหน
น่าจะไม่ได้อยู่ในเมืองเทียนฉี่
โรงหมอของเราเปิดอยู่ที่นี่
ยังเงียบสงบไม่พอนะ
โม้เก่งจริง ๆ
หนึ่งเดือนราคาเท่าไรหรือ
ค่าเช่ารายเดือนหรือ
ที่นี่เราเช่าเป็นรายเดือนไม่ได้
มีแต่เช่ารายปีเท่านั้น
พวกเจ้าวิ่งมาเปิดร้านยาไกลถึงเมืองเทียนฉี่
เช่าแค่เดือนเดียวหรือ
ครึ่งปีได้ไหม
น่าจะอยู่ไม่นานขนาดนั้น
นั่นสิ ๆ
ข้าเองก็ใช่ว่าจะชอบสภาพอากาศของเมืองเหนือ
กลับไปเมืองหนานอันยังดีกว่า
อีกอย่างขนมหอมหมื่นลี้ของที่นี่ก็ไม่อร่อยด้วย
หรือไม่
เรา
ก็ช่างเถอะ
ครึ่งปี
งั้นก็ได้
ถ้าครึ่งปีละก็
เงิน 200 ตำลึง
แพงขนาดนี้เชียว
ที่นี่เมืองเทียนฉี่นะ
สถานที่เจริญรุ่งเรืองที่สุดในใต้หล้า
200 ตำลึง
ราคามิตรภาพแล้ว
นี่คือราคามิตรภาพหรือ
ไม่ เจ้า
อะไรนะ
200 ตำลึง
ที่สับปะรังเคแบบนี้น่ะนะ
ไป
- ท่านรองถู ๆ - คุณชายซู
ทำไมเจ้าถึงหาบ้านสับปะรังเคแบบนี้ได้ล่ะ
ไป ๆ ๆ ไปกับข้า
ข้าอยู่ในย่านฉีเล่อ
มีบ้านใหญ่หลังหนึ่ง
ที่นั่นใหญ่กว่าบ้านนี้สิบเท่าเต็ม ๆ
เลยนะ
ในนั้นมีคนรับใช้ 80 คน
กินอยู่หลับนอนทุกอย่างไม่ต้องกังวล
เจ้าไปอยู่ได้เลย
อยู่สบายแล้ว
ก็ส่งให้เจ้าเลย
ถ้าหากอยู่ไม่สบาย
ชอบที่สงบหน่อย
ข้าอยู่ชานเมือง
ยังมีบ้านพักบนเขาอีกแห่ง
ใหญ่กว่าบ้านนี้ 30 เท่าเต็ม ๆ
ข้างในยังมีลานล่าสัตว์ด้วยนะ
ไป ข้าพาเจ้าไปดู
ขอบคุณท่านรองที่หวังดี
ไม่ต้องหรอก
บ้านหลังนี้ดีมากแล้ว
เรามาเปิดโรงหมอที่นี่
หากบ้านใหญ่เกินไป
กลับไม่ค่อยสะดวก
ยังคงให้คนเข้าถึงง่ายหน่อยดีกว่า
หากคนป่วยมาเห็นบ้านหลังนั้น
ต่างหวาดกลัวจนไม่กล้าเข้าประตู
กลับจะยุ่งยากกว่า
มีเหตุผล
งั้นก็ที่นี่แล้วกัน
เจ้าเป็นนายหน้าขายบ้านของที่ไหนล่ะ
ข้าน้อยคารวะท่านรองถู
ข้าเป็นนายหน้าขายบ้าน
ของข้ารักเรือนข้า
ไม่เคยได้ยิน
คนนี้คือสหายข้า
ถูกหน่อย
อย่างนั้น
อย่างนั้นก็หนึ่ง...
เท่าไร
ตำลึงเงิน
หนึ่งตำลึงเงิน
ถูกต้อง
สำคัญคืออยากคบหากับท่านรอง
เป็นสหาย
เงินเล็กน้อยแค่นี้
คิดจะเป็นสหายกับข้าหรือ
ไม่สิ ท่านรอง
เจ้าได้ราคาถูกมากนะเนี่ย
พรุ่งนี้หาคนจำนวนหนึ่ง
มาช่วยสหายข้า
ซ่อมแซมบ้านหลังนี้หน่อยนะ
คุณชายซู
พวกเจ้าคิดจะเปิดประตูรับแขก
อีกกี่วันให้หลังล่ะ
สามวันให้หลังแล้วกัน
ได้ยินแล้วนะ
ได้ยินแล้ว
หาคนมาเยอะหน่อย
ได้ ๆ ๆ
งั้นข้าน้อยจะไปจัดการเดี๋ยวนี้เลย
คุณชายซู
เจ้ากลับมาเมืองเทียนฉี่กะทันหัน
เพื่ออะไรกันหรือ
เพื่อผูกสัมพันธ์
ผูกสัมพันธ์กับใคร
อ๋องหลางหยา
แบบนั้นช่างเป็น
มังกรหงส์ในหมู่มนุษย์จริง ๆ นะ
มา
คุณชายซู
พวกเจ้านทีมืด
จะหาอ๋องหลางหยาทำไมกันหรือ
กำลังเตรียมจะทำการใหญ่อยู่ใช่หรือไม่
ใหญ่นี่ใหญ่แค่ไหน
อย่างเช่น
ก่อกบฏ
ข้าเข้าร่วมได้ไหม
ไม่ได้
งั้นก็น่าเสียดายแล้ว
ความหมายของข้าคือ
เราไม่ได้มาก่อกบฏ
งั้นพวกเจ้าหาอ๋องหลางหยาทำไมกันล่ะ
อ๋องหลางหยาในใจของพวกเจ้า
เป็นคนที่ก่อกบฏได้หรือ
เมื่อก่อนไม่ใช่
แต่ว่าตอนนี้
ดูเหมือนจะไม่เหมือนเดิมแล้ว
มีตรงไหนไม่เหมือนเดิม
ช่วงนี้ในเมืองเทียนฉี่
มีข่าวลือแพร่สะพัด
บอกว่าในม้วนโองการแต่งตั้งมังกร
ที่อ๋องหลางหยาฉีกทำลายในตอนนั้น
ที่เขียนไว้คือชื่อของเขา
ใครกล้าปล่อยข่าวลือเช่นนี้
ในเมืองเทียนฉี่
พูดได้ถูกต้อง
ตอนนั้นอ๋องหลางหยานำทัพ
ตีไปถึงตำหนักไท่อัน
ได้ม้วนโองการแต่งตั้งมังกรมาจาก
พระหัตถ์ของอดีตฮ่องเต้
จากนั้นก็ประกาศว่า
อดีตฮ่องเต้มอบราชบัลลังก์ให้เซียวรั่วจิ่น
หรือก็คือจักรพรรดิหมิงเต๋อในปัจจุบัน
แต่เจ้าต้องรู้นะว่า
ม้วนโองการแต่งตั้งมังกรนี้
แต่ไรมามีสองฉบับ
ฉบับแรกถูกอ๋องหลางหยา
ฉีกทำลายโดยตรงที่นอกตำหนักไท่อัน
ในตอนนั้น
อีกฉบับหนึ่ง
เดิมควรส่งไปยังสำนักโหราศาสตร์
โดยขันทีผู้ส่งสาร
แต่สำนักโหราศาสตร์กลับไม่ได้รับ
ขันทีคนนี้
ก็หายตัวไป
ข่าวลือนี้ที่จริงก็มีมาตลอด
ถ้าหากที่เขียนไว้ในม้วนโองการนั้น
คือชื่อของเซียวรั่วจิ่น
งั้นอ๋องหลางหยายังจะฉีกมันทิ้งทำไม
แต่เป็นเพราะ
ตอนนั้นเขามีกองทัพขนาดใหญ่ในมือ
ใครกล้าพูดคำว่าไม่
คงมีชีวิตอยู่ไม่พ้นคืนนั้น
สาเหตุที่ต่อมา
ไม่มีใครกล้าพูดถึงอีก
ก็เป็นเพราะแบบนี้
ดังนั้นคราวนี้
เกิดข่าวลือขึ้นอีกครั้ง
ต้องมีคนจงใจทำแน่นอน
งั้นเจ้าคิดว่าจะเป็นใครได้ล่ะ
ข้าคิดว่าก็คืออ๋องหลางหยาเอง
บัดนี้เขาปราบหนานเจวี๋ยได้สามครั้ง
มีผลงานการรบที่ยิ่งใหญ่
เป็นบุคคลอันดับหนึ่งทางทหารแห่งเป่ยหลีแล้ว
ชื่อเสียงน่าเกรงขามเทียบเท่า
ฮ่องเต้เทียนอู่เซียวอี้
ผู้สถาปนาแคว้นเป่ยหลี
และกองทัพใหญ่ภายใต้บังคับบัญชาของเขา
ก็มีแนวโน้มว่าจะเคลื่อนไหวมานานแล้ว
อยากสถาปนาเขาเป็นฮ่องเต้โดยตรงเลย
บางทีอ๋องหลางหยาในตอนนั้น
อยากทุ่มเททั้งใจช่วยเหลือ
พี่ชายของตนเอง
แต่คนเราย่อมเปลี่ยนแปลงได้
โดยเฉพาะเมื่อยืนอยู่บนที่สูงมานาน
ก็ย่อมโดดเดี่ยว
สุดท้ายแล้ว
ใครบ้างไม่อยากจะยืนบนที่ที่สูงขึ้น
ก็เปรียบอย่างท่านรองถู
ที่อยากเป็นท่านใหญ่ถูเช่นกัน
หมอเทวะไป๋ นี่เจ้าพูดส่งเดชแล้วนะ
นี่ ๆ ๆ พูดส่งเดชชัด ๆ เลย
แค่ล้อเล่นเอง
ดูท่าข้าเดาได้ถูกต้อง
คุณชายซูเดาอะไรได้หรือ
เราอยู่ที่เมืองซื่อหวย
และในสำนักถัง
พบกับคู่ต่อสู้ที่ยุ่งยากจำนวนหนึ่ง
ถึงแม้เป้าหมายของพวกเขา
ไม่ใช่พวกเรา
แต่เราพบว่า
พวกเขาดูเหมือนมี
แผนการที่ใหญ่มาก
รวมกับข้อมูลที่เจ้าให้เราเมื่อครู่
แผนการของพวกเขา
น่าจะเป็นการรับมืออ๋องหลางหยานั่นเอง
ขอบคุณท่านรองถูอย่างมากแล้ว
คุณชายซูอยู่ในเมืองเทียนฉี่นี้
ถ้าหากยังมีอะไรให้ช่วยเหลืออีก
ก็ส่งคน
มาเรียกว่าที่แท่นทองพันชั่งก็พอ
ท่านรองถูอยากเป็นสหายกับนทีมืด
นี่นับเป็นการสร้างเส้นสายด้วยหรือไม่
ข้ากับคุณชายซูเหมือนสหายเก่าแต่แรกพบ
นี่เป็นสหายแท้ไม่ใช่สร้างเส้นสาย
เจ้าก็รู้
ข้าใช้ชีวิตอยู่ในเมืองเทียนฉี่ที่จอมปลอมนี้
มานานแล้ว
ความประทับใจอย่างเหมือนสหายเก่าแต่แรกพบ
กลับยิ่งถนอมเป็นพิเศษ
ยิ่งกว่านั้น
คุณชายซูยังมีบุญคุณช่วยชีวิตข้าด้วยนะ
เหมือนสหายเก่าแต่แรกพบที่ไหนหรือ
แน่นอนว่าเป็นที่กรมสังคีต
แขกเมามายเต็มโถง
มีเพียงข้ากับคุณชายซู
แม้สตรีนั่งตักก็ไม่หวั่นไหว
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪